第1章 空屋
　　一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。
　　静谧的气氛犹如墨汁滴入清水，正在房间内晕染蔓延。
　　房间的正中央放着一张大圆桌，看起来已经斑驳不堪，桌子中央立着一尊小小的座钟，花纹十分繁复，此刻正滴答作响。
　　而围绕桌子一周，坐着十个衣着各异的人，他们的衣服看起来有些破旧，面庞也沾染了不少灰尘。
　　他们有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，都沉沉的睡着。
　　在这十人的身边，静静地站着一个戴着山羊头面具、身穿黑色西服的男人。
　　他的目光从破旧的山羊头面具里穿出，饶有兴趣的盯着十个人。
　　桌上的座钟响了起来，分针与时针同时指向了「十二」。
　　房间之外很遥远的地方，传来了低沉的钟声。
　　同一时刻，围坐在圆桌旁边的十个男男女女慢慢苏醒了。
　　他们逐渐清醒之后，先是迷惘的看了看四周，又疑惑的看了看对方。
　　看来谁都不记得自己为何出现在此处。
　　“早安，九位。”山羊头率先说话了，“很高兴能在此与你们见面，你们已经在我面前沉睡了十二个小时了。”
　　眼前这个男人的装扮实在是诡异，在昏暗的灯光下吓了众人一跳。
　　他的面具仿佛是用真正的山羊头做成的，很多毛发已经发黄变黑，打结粘在了一起。
　　山羊面具的眼睛处挖了两个空洞，露出了他那狡黠的双眼。
　　他的举手投足之间不仅散发着山羊身上独有的膻腥味，更有一股隐隐的腐烂气息。
　　一个纹着花臂的男人愣了几秒，才终于发现这件事情的不合理之处，带着犹豫开口问道山羊头：“你……是谁？”
　　“相信你们都有这个疑问，那我就跟九位介绍一下。”山羊头高兴的挥舞起双手，看起来他早就准备好答案了。
　　一位名叫齐夏的年轻人坐在距离山羊头最远的地方，他迅速打量了一下屋内的情况，片刻之后，神色就凝重了起来。
　　奇怪，这个房间真是太奇怪了。
　　这里没有门，四面都是墙。
　　换句话说，这个屋子四周、屋顶和地板都是封闭的，偏偏在屋中央放着一张桌子。
　　既然如此，他们是怎么来到这里的？
　　难不成是先把人送过来，而后再砌成的墙吗？
　　齐夏又看了看四周，这里不管是地板、墙面还是天花板，统统都有横竖交错的线条，这些线条将墙体和地面分成了许多大方格。
　　另外让齐夏在意的一点，是那个山羊头口中所说的「九位」。
　　坐在圆桌四周的无论怎么数都是十个人，加上山羊头自己，这屋里一共有十一个人。
　　「九位」是什么意思？
　　他伸手摸了摸自己的口袋，不出所料，手机早就被收走了。
　　“不必跟我们介绍了。”一个清冷的女人开口对山羊头说道，“我劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我们已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被记录下来，会形成对你不利的证词。”
　　她一边说着话，一边嫌弃的搓弄着手臂上的灰尘，仿佛对于被囚禁来说，她更讨厌被弄脏。
　　清冷女人的一番话确实让众人清醒不少。
　　无论对方是谁，居然敢一个人绑架十个人。不论如何都已经触犯法律的底线了。
　　“等等……”一个穿着白大褂的中年男人打断了众人的思路，他缓缓的看向那个清冷女人，开口问道，“我们都刚刚才醒过来，你怎么知道我们被囚禁了「二十四个小时」？”
　　他的语气平稳而有力，但却一针见血。
　　清冷女人不慌不忙的指了指桌面上的座钟，回答道：“这里的钟表指向十二点，可我有晚睡的习惯，我上一次在家中看表就已经十二点了，这说明我们被囚禁了至少十二小时。”
　　她说完之后又用手指了指四周的墙面，继续说道：“你们也该发现了，这屋子里没有门，说明这个人为了让我们进到这个屋内费了一番功夫，他说我们已经沉睡了十二个小时。
　　如今时钟再次指向十二点，说明至少转了两圈。所以我怀疑「超过二十四个小时」，有问题吗？”
　　白大褂听完这个回答，冷冷的看了女人一眼，目光之中依然带着怀疑。
　　毕竟在这种环境内，这个女人过于冷静了。
　　正常人面对这种绑架行为，会冷静的说出她这番话吗？
　　此时一个穿着黑色T恤的健壮年轻人开口问道：“山羊头，为什么这里有十个人，你却说有九个？”
　　山羊头沉默着，并没有立刻回答。
　　“冚家铲，我不管这里有几个人……”花臂男人骂了一声，一撑桌子想要站起身来，却发现自己的双腿瘫软使不上力气，于是只能继续指着山羊头说，“粉肠，我劝你识相点，你可能不知道惹了我有多么严重的后果，我真的会要了你的命。”
　　此言一出，在座的男人们的表情都渐渐严肃了起来，这个时候确实需要有一个牵头人。如果能一起将这个山羊头制服，那情况还在控制中。
　　可是众人却发现自己的双腿不知是被人注射了什么东西一样，此时完全使不上力。
　　于是花臂男只能用语言威胁着山羊头，大声的叫骂着。
　　齐夏没有开口，伸手微微抚摸着下巴，他盯着桌子上的座钟，若有所思。
　　事情似乎没有想象中的那么简单。
　　他知道山羊头所说的是「九个参与者」。
　　如果这里有十个人的话，只能证明其中一人并不是参与者。
　　那他是谁？
　　这屋子里坐着六男四女，难道有一人是「绑架者」吗？
　　山羊头不再言语，缓缓的来到齐夏身边，站到了一个年轻人身后。
　　众人也跟着他的目光看去，才发现眼前的年轻人与在座的所有人都不同，他的脸上虽然也很脏，但却洋溢着一股幸福的微笑。
　　山羊头将手掌缓缓的举起，放在了年轻人的后脑勺上。
　　年轻人的笑容越发诡异，他神色激动看了众人一眼，看起来他早就知道了什么。
　　只听一声闷响，羊头人把年轻人的头狠狠的撞在了桌面上。
　　粉白色的东西如倾洒的颜料，霎时间在桌面上横向铺开，每个人的脸旁都溅到了血点。
　　这个年轻人的头颅居然在桌面上被撞了个粉碎。
　　房间外，再次响起了一阵遥远的钟声。
　　齐夏离死者很近，他感觉到有一块不明物体粘到了自己的脸上，温热，黏腻。
　　他自问自己的心理素质已经足够强大了，却没想到此刻也发起抖来。
　　坐在死者右边的女生愣了三秒之后终于面容扭曲，放声尖叫。
　　这声尖叫撕破了众人的心理防线。
　　能够将人类最坚硬的头骨用手在桌面上撞碎，那个山羊头还是「人」吗？
　　他瘦弱的身体为何可以爆发如此强大的力量？
　　山羊头缓缓的开口说道：“之所以准备了十个人，是因为要用其中一人让你们安静下来。”

第2章 说谎
　　女人的尖叫停止，众人的思绪也戛然而止。
　　方才正在叫嚣谩骂的几个男人此刻也噤了声。
　　如今已经不是「违法」的问题了，眼前的这个怪人真的会杀人。
　　足足沉寂了一分多钟，山羊头才微微颔首：“很好，九位，看来你们都安静下来了。”
　　众人变颜变色，却谁都不敢开口说话，正如他所说，现在真的是「九位」了。
　　齐夏伸出颤抖的手，将一块粉黄色的东西从自己的脸庞取下。
　　那块被击碎的大脑带着体温，还在微微的跳动，可是没几秒之后，它就像泄了气的皮球一样失去了生机。
　　“下面请容我自我介绍一下……”山羊头伸出血淋淋的手指，指了指自己的面具，说道，「我是」人羊”，而你们是「参与者」。”
　　众人听后一怔，随即有些不解，「人羊」，「参与者」？
　　“如今把你们聚在一起，是为了参与一个游戏，最终创造一个「神」。”山羊头语气平淡的说道。
　　这接连的两句话却让众人纷纷皱起眉头。
　　经过这几分钟的相处，众人已经大抵了解了眼前的男人是个疯子，可这个疯子却说自己要创造一个「神」？
　　“创造……什么神？”健硕的年轻男人有些紧张的问道。
　　「和」女娲”一样的神！”山羊头手舞足蹈的说着，他散发着膻腥味，声音带着一份狰狞，“多么美妙啊！你们将与我等一起见证历史，曾经的女娲创造了人类，却在补天时化作彩虹……
　　我们不能失去女娲，所以要创造一个女娲！有一个伟大的任务，正等着「神」去做！”
　　他的声音逐渐高昂起来，整个人好似打了鸡血。
　　“女娲……”健硕的年轻人眉头紧锁，总感觉这件事实在是太难接受了，他顿了顿，开口问道，“你们是某种宗教吗？”
　　“宗教？”山羊头微微一怔，转向这个年轻人，说道，「我们比」宗教”恢弘的多，我们有一个「世界」！”
　　听完这句话，众人又开始沉默不语。
　　健硕男人的问题很有针对性，这个羊头人的所作所为与邪教无异。
　　但大多数的邪教都倾向于虚构一个新的神，而不是用女娲这种英雄式的人物。
　　“既然如此……”健硕男人继续开口问道，“你想要我们来这里「参与」什么？”
　　“我说过了，一场游戏而已。”山羊头不假思索的回答道，“若是赢了，你们当中的一个就会成为「神」。”
　　“冚家铲……”花臂男似乎冷静下来了，他骂骂咧咧的开口说道，”「封神榜」是吧？若我们赢不了呢？”
　　“赢不了……”山羊头看了看自己手上的血迹，有些失望的说道，“赢不了就太可惜了……”
　　虽然他没直说，可众人也明白了他的意思。
　　赢不了，就死。
　　他给出的选项中没有「活着出去」这一条路。
　　要么成为他所谓的「神」，要么像那个脑袋开花的年轻人一样死在这里。
　　“如果大家都明白了……那这一场「游戏」正式开始，本次游戏名为「说谎者」。”
　　山羊头从怀中缓缓的掏出了一沓纸，然后漫不经心的走到每人身边，放下一张。
　　随后他又掏出几支笔分给众人。
　　桌子上有不少血迹，每个人的白纸落到桌上时都沾染了红色，翻过纸来拿手一擦，血红色就像颜料一样铺开，使白纸变得更红。
　　“接下来，我要你们每个人都讲述一段来到这里之前，最后发生的故事。”
　　山羊头继续说，“但要注意，在所有讲故事的人当中，有一个人说了假话。当九位都讲完故事，你们便要开始投票，若八个人全部都选中了「说谎者」，说谎者出局，其余人全部存活。若有其中一人选错，则说谎者存活，其余人全部出局。”
　　“说谎者？”
　　众人略微有些不解，真的会有人在这生死关头说谎吗？
　　“等等，我们可以商讨「战术」吗？”健硕男人忽然问道。
　　“随意。”山羊头点点头，“游戏开始之前，你们有一分钟的时间自商讨战术，请问是现在使用……还是等会使用？”
　　“我现在就要用。”健硕男人不假思索的说道。
　　“请便。”
　　山羊头向后退了一步，远离了桌子。
　　健硕男人抿了抿嘴，然后环视了一下众人，目光尽可能的绕开了趴在桌面上那具丢了脑袋的尸体，开口说道：“我不知道你们当中有谁待会儿要撒谎。但这个「规则」听起来太过武断了，只要有一个人投错票，我们大家都会死。
　　而就算我们选对了，那个说谎者也会死，这样看来无论如何都会出现死者，现在我想到了一条所有人都可以活下来的办法……”
　　众人听到这句话，纷纷看向健硕男人。
　　让所有人都活下来，这种事办得到吗？
　　“那就是我们所有人都不说谎。”健硕男人不等大家想明白，随即公布了答案，“我们九个人都说真话，最后在这张纸上写下「无人说谎」，这样的话不违反规则，我们也可以顺利活下来。”
　　白大褂用手指微微敲着桌面，片刻之后开口说道：“你这个计划很好，但有一个前提，那就是「你自己不是说谎者」，可我们该怎么相信你？若你本来就是说谎者，那我们都写下「无人说谎」，最后存活下来的也仅仅是你。”
　　“你这叫什么话？”健硕男人的面色有些微怒，“我若是说谎者，怎么可能提出这种建议？我只需要保住自己就好了。”
　　山羊头微微的挥了下手，说道：“一分钟的时间到了，请停止交流。”
　　两个男人纷纷冷哼一声，不再言语。
　　“下面，请大家抽卡。”山羊头从裤子口袋中又抽出一小叠卡片，那卡片看起来有扑克牌大小，背面写着「女娲游戏」四个字。
　　健硕男人一愣，问道：“这是什么东西？”
　　“这是……”身份牌”。”山羊头大笑着说道，「若是抽到」说谎者”，则必须说谎。”
　　健硕男人狠狠的咬着牙：“你在耍我们？！有这种规则为什么不提前说？！”
　　“这是为了给你一个教训。”山羊头冷笑着说道，“我还未说完规则，你便问我是否可以商讨战术，是你们浪费了宝贵的一分钟，而不是我不提前说。”
　　健硕男人的面色有些难看，但想到这个山羊头杀人的手段，还是把怒气咽了下去。
　　一分钟的功夫，九个人都从山羊头的手中抽到了一张卡片，可是谁都不敢翻开看一看。
　　若卡片上写着「说谎者」，那就变成了自己活还是其他人活的问题。
　　四个女生的手都有些微微发抖，而男人们的脸色也并不好看。
　　这抽的并不是「身份」，而是「生死」。
　　齐夏深呼一口气，漫不经心的用手扣住自己的卡片，然后挪到自己眼前。
　　轻轻翻开一看。
　　上面赫然写着「说谎者」三个字。

第3章 有技术的人
　　“说谎者……”
　　齐夏在心中把这三个字念了几遍，确认自己的身份之后，又不动声色的将卡牌扣住。
　　就在一分钟以前，他也曾经幻想过「所有人都活着离开」这样的念头。
　　但现在不同了。
　　虽然自己和眼前的八人并不认识，但这一次，死的只能是他们了。
　　“如果大家没有异议，请牢记规则，本次游戏「有且只有一个说谎者」……”
　　山羊头伸出手指了指齐夏左边的性感女孩，“那么从你开始，顺时针轮流。”
　　“啊？我？”女孩一愣，随即嘟起了嘴。
　　齐夏扭头一看，从自己左手边的女孩开始顺时针轮流讲述的话，对自己并不是很有利。
　　自己将成为最后一个讲述者。
　　在极度紧张、压抑的情况下，人们通常只能记住第一个讲述者和最后一个讲述者。
　　但现在提出质疑的话，未免显得太过跳脱了，只能走一步看一步。
　　只见性感女孩眉头紧蹙，一双大眼睛提溜乱转，最终还是叹了口气，说道：“好吧……我先讲，但我从小不会讲故事，如果讲得不好大家不要怪我……”
　　此刻的众人都不知道说什么，只能静静的听着。
　　性感女孩伸出纤细的手指，将一缕头发别到耳后，然后说道：“我叫甜甜，是个……呃……是个「技术工作者」。我们凭本事赚钱，我也不觉得丢人。”
　　此时大家才注意到这个叫做甜甜的女孩穿得很少。
　　仅仅穿了一件脏兮兮的低胸短裙，该挡的地方都没挡住。
　　但看起来她也并不在意这件事情。
　　“我的故事很多都不方便拿出来给大家讲……总之叫我「行动」可以，叫我「描述」真的是不知道怎么开口。毕竟有点文化的话谁会干我这行啊……”
　　“总之我来之前正在上班。但我遇到的那个客人真的很奇葩……我们店里明明提供了服务场地的，但他执意要去他的车里，说这样会比较刺激……于是为了赚钱我也只能跟他去了……”
　　“我这也是第一次在车里上班，没想到看起来挺高档的车，里面却那么窄，没多久的功夫就浑身是汗了。
　　我真的不知道在这种破地方到底有什么「刺激」可言，这期间那个客人的手机还一直在响，他死活不接电话，我真是烦躁的要命……”
　　甜甜似乎还想接着骂两句那个客人，可是眼神一不小心瞟到了桌面上的死尸，立刻吓了一个激灵，然后深呼一口气说道：“哎，算了，我选择的这个行业，我认了。只是我没想到会忽然发生「地震」啊，我一开始还以为我们的动作太大了。所以摇晃的厉害，谁知道真的地震了。”
　　一说到「地震」二字，所有的人面色都微动了一下，似乎想起了什么。
　　“我们的车子停在小巷里……正上方就是个大广告牌啊……那个时候我的头伸在车外面，正好看到了。”甜甜的手指着自己的头顶比划着，声音发抖的说，”那个巨大的广告牌不知道为什么，「哐啷」一声之后就断了，直接落到了车上，我就没了意识……”
　　她又长舒了一口气，说道：“等我醒来，就出现在这儿了，我真的要吓死了……”
　　甜甜露出了一脸委屈的表情，这表情看起来是专门练习过，让男人看了就有些心动。
　　坐在她一旁的花臂男微微愣了一下，说道：“各位，我们还需要继续讲吗？”
　　白大褂一愣，看着花臂男：“什么意思？”
　　“这个……”小姐”已经撒谎了，咱们直接投票就可以。”花臂男信誓旦旦的说道。
　　“你！你说什么？！”甜甜一惊，“我哪里撒谎了？”
　　花臂男目光冷峻的看了一眼甜甜，说道：“你的名字，你说你叫「甜甜」，可是所有的陪酒小姐都是化名，像「甜甜」、「小芳」、「丽丽」这种化名很常见。所以你隐瞒了自己的真名，就已经撒谎了。”
　　这一句话的说完，甜甜的脸都憋红了。
　　“你……你胡说八道什么？我就叫甜甜！我的本名好多年没用过了！”说完之后她又环视了一下大家，又补充道，“在我上班的地方，只有叫我「甜甜」才能找到我，说我本名都没有人认识的！”
　　众人此刻都开始沉思起来，而齐夏的脸色也有些严肃。
　　从刚才甜甜的那一段话中，齐夏听不出任何说谎的感觉，她在描述故事的时候节奏平稳，语气舒缓。
　　这种跟朋友聊天一样的讲述手法，只能证明两个结果。
　　一是她所讲述的故事要么是老早以前就编好，给自己讲述了很多遍；二是她说的是真话。
　　可现在花臂男给齐夏提供了另一种思路。
　　那就是「名字撒谎」。
　　名字撒谎不需要涉及到逻辑性和合理性，一般人很难看出破绽。
　　毕竟在座的所有人都素未谋面，名字也只能通过对方的讲述得知。
　　齐夏又仔细回想了一下山羊头的话，他说「在所有讲故事的人中有一个人说谎了」，这个规则没有说明说谎者必须要用「假故事」来撒谎，「假名字」也一样适用。
　　甜甜见到自己被怀疑，眼睛瞪得大大的，看起来非常紧张：“你、你们要是还不相信的话，我的本名叫张丽娟……我是陕西人……你们可以叫我本名试试啊，你们叫本名我是不会答应的，我只会答应「甜甜」这个名字……我、我……”
　　听到这里，齐夏默默的摇了摇头。
　　这个女人并不如想象中的聪明。
　　也就是说，她不可能提前编织好这个谎言，更不可能临时想到「姓名说谎」这个计谋。
　　山羊头说「有且只有一个说谎者」，那这个人只能是齐夏自己。
　　如果其他人都没有注意到「甜甜」这个问题的严重性，那他就找到了一个必胜的方法。
　　要编造名字的话，「齐」不是一个很好的姓，这个姓虽然不稀有，但也不算常见，要避免这种容易让人记住的姓出现。
　　换句话说，他所讲述的一切内容都要尽可能的不惹人注意。
　　所以他准备叫自己「李明」。
　　剩下的故事他可以正常讲述，这样就算是再厉害的人也不可能看出破绽。
　　游戏已经要结束了。